{\rtf1\ansi\ansicpg1250\deff0\deflang1051\deflangfe1051\deftab708{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset238 Verdana;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset0 Verdana;}{\f2\froman\fprq2\fcharset238{\*\fname Times New Roman;}Times New Roman CE;}{\f3\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red192\green192\blue192;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue0;}
{\stylesheet{ Normal;}{\s1 heading 1;}{\s2 heading 2;}{\s3 heading 3;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1515;}\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\qc\highlight1\b\f0\fs22 Zmeny PAM98 platn\'e9 pre rok 201\lang1033\f1 2\highlight0\lang1051\f2\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\highlight1\par
\highlight0\f0\fs18 [28.2.2012] Zmeny platn\'e9 vo verzii 4.30B1\par
\b0 Doplnen\'e1 tla\'e8ov\'e1 zostava v\~menu Tla\'e8ov\'e9 zostavy/Zdravotn\'e9 pois\'9dovne/Ro\'e8n\'e9 z\'fa\'e8tovanie - podklady \lang1033\f1 (\lang1051\f0 CSV\lang1033\f1 )\lang1051\f0 , ktor\'e1 sl\'fa\'9ei na kontrolu vygenerovan\'e9ho s\'faboru.\par
Opraven\'e1 chyba PDF v\'fdkazu do zdravotnej pois\'9dovne, kde sa nedotiahli spr\'e1vne \'fadaje o zamestnancoch.\par
\b\par
[27.2.2012] Zmeny platn\'e9 vo verzii 4.30B\par
\b0 Doplnen\'e1 tla\'e8ov\'e1 zostava v\~menu Tla\'e8ov\'e9 zostavy/Da\'f2ov\'fd \'farad/Mesa\'e8n\'fd v\'fdkaz preddavkov (XML). \par
Vygenerovan\'fd XML s\'fabor DuMesVyk_ICO_RRRRMM.xml je mo\'9en\'e9 na\'e8\'edta\'9d do programu eDANE, ktor\'fd sa d\'e1 \lang1029 stiahnu\'9d zo str\'e1nky da\'f2ov\'e9ho \'faradu.\par
V programe eDane je mo\'9en\'e9 tento s\'fabor \'efalej upravova\'9d a tie\'9e vytla\'e8i\'9d do origin\'e1lneho tla\'e8iva.\par
\lang1051 Doplnen\'e1 tla\'e8ov\'e1 zostava v\~menu Tla\'e8ov\'e9 zostavy/Zdravotn\'e9 pois\'9dovne/Ro\'e8n\'e9 z\'fa\'e8tovanie - Elektronick\'fd v\'fdkaz \lang1033\f1 (d\lang1029\f0\'e1vka 580\lang1033\f1 )\lang1051\f0 .\par
\lang1033\f1 Tento v\lang1029\f0\'fdkaz nevie automaticky spracova\'9d\lang1051  obdobia preru\'9aenia poistn\'e9ho. \par
Ak ste mali tak\'e9 pr\'edpady v roku 2011 je potrebn\'e9 tieto d\'e1tumy doplni\'9d manu\'e1lne cez textov\'fd editor.\par
Postup: Najsk\'f4r je ptrebn\'e9 vyh\'beada\'9d spr\'e1vny riadok pod\'bea rodn\'e9ho \'e8\'edsla, obdobia poistenia d\'e1tumy OD DO v tvare DDMMRRRR nasleduj\'fa hne\'ef za n\'edm, polia s\'fa oddelen\'e9 znakom \lang1033\f1 |.\lang1051\f0\par
\par
\b [2.2.2012] Zmeny platn\'e9 vo verzii 4.30A\par
\b0 Aktualiz\'e1cia na rok 2012.\b\par
  \par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\qc\highlight1\fs22 Zmeny PAM98 platn\'e9 pre rok 2011\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\highlight0\fs18\par
[24.3.2011] Zmeny platn\'e9 vo verzii 4.20D\par
\b0 Bolo doplnen\'e9 zapo\'e8\'edtanie t\'fdchto pr\'edjmov do vymeriavac\'edch z\'e1kladov na poistn\'e9:\par
- vreckov\'e9 vypl\'e1can\'e9 zamestnancom pri zahr.prac.ceste - do karty v\'fdplaty bola pridan\'e1 samostatn\'e1 polo\'9eka pre Vreckov\'e9 \par
- pr\'edjem z pou\'9eitia slu\'9eobn\'e9ho motorov\'e9ho vozidla na s\'fakromn\'e9 \'fa\'e8ely \par
\b\par
[5.2.2011] Zmeny platn\'e9 vo verzii 4.20C\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\qj\b0 Oprava chyby \'84Access violation in address....\ldblquote  v\~Tla\'e8ov\'fdch zostav\'e1ch.\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\b\f2\par
\f0 [4.2.2011] Zmeny platn\'e9 vo verzii 4.20B\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\qj\b0 Oprava chyby, \'9ee program automaticky nevedel n\'e1js\'9d PDF formul\'e1re pre v\'fdkaz poistn\'e9ho a pr\'edlohy do Soci\'e1lnej pois\'9dovne.\par
Oprava chyby v Tla\'e8ovej zostave Rozpis odvodov poistn\'e9ho po zamestnancoch, nespr\'e1vne boli zaokr\'fahlen\'e9 sumy len na 1 desatinn\'e9 miesto.\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\b\f2\par
\f0 [1.2.2011] Zmeny platn\'e9 vo verzii 4.20A\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\qj\b0\'8atandardne sa na za\'e8iatku roka vykon\'e1vaj\'fa tieto akcie :\par
1. Inicializ\'e1cia datab\'e1z pre nov\'fd rok - Menu/Inicializ\'e1cia nov\'e9ho roka/Zalo\'9eenie datab\'e1z pre nov\'fd rok. \par
    T\'fato akciu nie je potrebn\'e9 vykona\'9d manu\'e1lne, lebo aktualiza\'e8n\'fd program UPGRADE_2011 t\'fato funkciu automaticky vykon\'e1.\par
2. Menu/Inicializ\'e1cia nov\'e9ho roka/V\'fdpo\'e8et denn\'e9ho vym. z\'e1kladu pre v\'fdpo\'e8et PN \endash  je potrebn\'e9 vykona\'9d vo v\'fdplatnom obdob\'ed 1/2011\par
3. Manu\'e1lne je potrebn\'e9 nastavi\'9d v\~karte zamestnanca zostatok dovolenky z\~minul\'e9ho roka. Postup: \par
- vo v\'fdplatnom obdob\'ed za mesiac 12/2010 vytla\'e8i\'9d zostavu cez menu Tla\'e8ov\'e9 zostavy/Zamestnanci/Preh\'bead dovoleniek\par
\pard\nowidctlpar - po zmene v\'fdplatn\'e9ho obdobia na mesiac 1/2011 v karte Zamestnanca v\~z\'e1lo\'9eke Pracovn\'e9 \'fadaje, nastavi\'9d nov\'fa hodnotu zostatku nevy\'e8erpanej dovolenky z\~minul\'fdch rokov pod\'bea vytla\'e8enej zostavy.\b\f2\par
\par
\pard\nowidctlpar\qc\highlight1\f0\fs22 Zmeny PAM98 platn\'e9 pre rok 201\lang1033\f1 0\lang1051\f0\par
\pard\nowidctlpar\highlight0\f2\fs18\par
\f0 [15.3.2010] Zmeny platn\'e9 vo verzii 4.10F\par
\pard\nowidctlpar\qj\b0 Opraven\'e1 chyba pri v\'fdpo\'e8te zamestnaneckej pr\'e9mie pri ro\'e8nom pr\'edjme zo z\'e1vislej \'e8innosti v\~rozmedz\'ed od 1 773 \'80 do 3 546 \'80 nevr\'e1tane. Mohlo sa sta\'9d, \'9ee program vypo\'e8\'edtal pr\'e9miu ni\'9e\'9aiu ne\'9e je spr\'e1vna suma 181,03 \'80.\par
Opraven\'e1 chyba v\~protokole zo za\'fa\'e8tovania da\'f2ov\'e9ho preplatku/nedoplatku do v\'fdplat, ke\'ef sa v\~protokole zobrazil vypo\'e8\'edtan\'fd preddavok/nedoplatok v\~nespr\'e1vnej v\'fd\'9ake s\~posunutou desatinnou \'e8iarkou. T\'e1to chyba nijako neovplyvnila spr\'e1vny v\'fdpo\'e8et ro\'e8n\'e9ho z\'fa\'e8tovania dane, len v\~protokole bol uveden\'fd nespr\'e1vny \'fadaj.\par
\pard\nowidctlpar\b  [28.2.2010] Zmeny platn\'e9 vo verzii 4.10E\par
\pard\nowidctlpar\qj\b0 Opraven\'e1 chyba pri generovan\'ed v\'fdkazu :\par
Menu/Da\'f2 \endash  ro\'e8n\'e9 z\'fa\'e8tovanie/Ro\'e8n\'e9 z\'fa\'e8t. Preddavkov dane \endash  v\'fdpo\'e8et :\par
\pard\nowidctlpar\fi-360\li780\qj\tx780\f3\'b7\tab\f0 Doplnen\'e1 ch\'fdbaj\'faca polo\'9eka \'84Po\'e8et mesiacov man\'9eelstva v\~roku\ldblquote  pre spr\'e1vne kr\'e1tenie nezdanite\'benej polo\'9eky na man\'9eela/man\'9eelku, ak boli sob\'e1\'9aen\'ed po\'e8as roka, za ktor\'e9 sa vykon\'e1va z\'fa\'e8tovanie\par
\pard\nowidctlpar\fi-360\li780\qj\f3\'b7\tab\f0 Do v\'fdpo\'e8tu nebola zahrnut\'e1 suma uplatn. \'fahrad zdravotn\'edckeho pracovn\'edka, o\~ktor\'fa sa zvy\'9auje z\'e1klad dane\par
\pard\nowidctlpar\qj Opraven\'e1 chyba pri tla\'e8i ro\'e8n\'e9ho z\'fa\'e8tovania dane : nespr\'e1vne boli tla\'e8en\'e9 riadky 02,03.\par
Opraven\'e1 chyba pri vystavovan\'ed potvrdenia k\~ro\'e8n\'e9mu z\'fa\'e8tovaniu preddavkov zdravotn\'e9ho poistenia (doklad o preddavkoch), ke\'ef bol nespr\'e1vne vypo\'e8\'edtan\'fd minim\'e1lny vymeriavac\'ed z\'e1klad  pre odvod do fondu ZP t\'fdm zamestnancom, ktor\'fd nast\'fapili v\~priebehu mesiaca. \par
Doplnen\'e1 tla\'e8ov\'e1 zostava v\~menu Tla\'e8ov\'e9 zostavy/Da\'f2ov\'fd \'farad/Ro\'e8n\'e9 hl\'e1senie-\'e8as\'9d zamestnanci\endash  v\~exceli (XLS).\par
\pard\nowidctlpar\b\f2\par
\f0 [5.2.2010] Zmeny platn\'e9 vo verzii 4.10D\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\b0 Opraven\'e1 chyba pri generovan\'ed v\'fdkazu Tla\'e8ov\'e9 zostavy/Da\'f2ov\'fd \'farad/Ro\'e8n\'e9 hl\'e1senie o\~vy\'fa\'e8t.dane z\~pr\'edjmov \endash  \'e8as\'9d zamestnanci. V\~niektor\'fdch pr\'edpadoch sa vygeneroval tento v\'fdkaz pr\'e1zdny. \par
\par
\b [3.2.2010] Zmeny platn\'e9 vo verzii 4.10C\par
\b0 Opraven\'e1 chyba v Menu/Inicializ\'e1cia nov\'e9ho roka/V\'fdpo\'e8et denn\'e9ho vym. z\'e1kladu pre v\'fdpo\'e8et PN. Chyba sa prejavovala u\~zamestnancov, ktor\'fd nast\'fapili do zamestnania v\~roku 2009 a\~nast\'fapili v\~in\'fd de\'f2 ne\'9e 1.de\'f2 v\~mesiaci.\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\qj Opraven\'e1 chyba v\~elektronickom v\'fdkaze zdravotn\'e9ho poistenia (s\'fabor N514), nebol spr\'e1vne spo\'e8\'edtan\'fd sum\'e1rny riadok \'e8\'edslo 3.\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\b\f2\par
\f0 [1.2.2010] Zmeny platn\'e9 vo verzii 4.10B\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\qj\b0 Opraven\'e1 chyba vo v\'fdkaze do zdravotnej pois\'9dovne. Zamestnanci boli v\~pr\'edlohe a\~vo v\'fdkaze v\~s\'fahrnnom po\'e8te uv\'e1dzan\'ed zdvojene.\par
Do potvrdenia o\~zdanite\'benej mzde bolo doplnen\'e9 kr\'ed\'9eikovanie po mesiacoch pre zamestnaneck\'fa pr\'e9miu. Doplnila sa inform\'e1cia, \'e8i v\~danom mesiaci mal zamestnanec pr\'edjem v\~riadnom pracovnom pomere alebo na dohodu vykon\'e1van\'fa mimo pracovn\'e9ho pomeru.\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\b\f2\par
\f0 [28.1.2010] Zmeny platn\'e9 vo verzii 4.10A\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\qj\b0\'8atandardne sa na za\'e8iatku roka vykon\'e1vaj\'fa tieto akcie :\par
1. Inicializ\'e1cia datab\'e1z pre nov\'fd rok - Menu/Inicializ\'e1cia nov\'e9ho roka/Zalo\'9eenie datab\'e1z pre nov\'fd rok. T\'fato akciu nie je potrebn\'e9 vykona\'9d manu\'e1lne, lebo aktualiza\'e8n\'fd program UPGRADE_2010 t\'fato funkciu automaticky vykon\'e1.\par
2. Menu/Inicializ\'e1cia nov\'e9ho roka/V\'fdpo\'e8et denn\'e9ho vym. z\'e1kladu pre v\'fdpo\'e8et PN \endash  je potrebn\'e9 vykona\'9d vo v\'fdplatnom obdob\'ed 1/2010\par
3. Manu\'e1lne je potrebn\'e9 nastavi\'9d v\~karte zamestnanca zostatok dovolenky z\~minul\'e9ho roka. Postup: \par
- vo v\'fdplatnom obdob\'ed za mesiac 12/2009 vytla\'e8i\'9d zostavu cez menu Tla\'e8ov\'e9 zostavy/Zamestnanci/Preh\'bead dovoleniek\par
- po zmene v\'fdplatn\'e9ho obdobia na 1/2010 v karte Zamestnanca v\~z\'e1lo\'9eke Pracovn\'e9 \'fadaje, nastavi\'9d nov\'fa hodnotu zostatku nevy\'e8erpanej dovolenky z\~minul\'fdch rokov pod\'bea vytla\'e8enej zostavy.\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\qc\highlight1\b\f2\fs22\par
\f0 Zmeny PAM98 platn\'e9 pre rok 2009\highlight0\f2\par
\highlight1\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\highlight0\f0\fs18 [12.11.2009] Zmeny platn\'e9 vo verzii 4.00F\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\qj\b0 Potvrdenie o\~zdanite\'benej mzde nezobrazovalo \'fadaje o\~de\'9doch a\~\'e8erpan\'fdch bonusoch v\~pr\'edpadoch ke\'ef nebolo za\'9akrtnut\'e9 pole \'84Nezaopatren\'e9 die\'9da\ldblquote  v\~evidencii det\'ed. Po oprave posta\'e8uje ma\'9d za\'9akrtnut\'e9 len pole \'84Uplat\'f2ova\'9d n\'e1rok na da\'f2ov\'fd bonus\ldblquote  v\~evidencii det\'ed.\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\b\f2\par
\f0 [30.7.2009] Zmeny platn\'e9 vo verzii 4.00E\par
\b0 1. Nov\'e9 parametre pre v\'fdpo\'e8et miezd platn\'e9 od 1.7.2009\par
2. V\~karte zamestnanca v\~z\'e1lo\'9eke \'84Pracovn\'e9 \'fadaje\ldblquote  bol do polo\'9eky \'84Vz\'9dah FO k\~zamestn\'e1vate\'beovi\rdblquote  doplnen\'fd k\~typom zamestnanec a\~dohod\'e1r, nov\'fd typ \'84pr\'edkazn\'e1 zmluva\ldblquote . Takto ozna\'e8en\'fd zamestnanec sa nebude uv\'e1dza\'9d v\~pr\'edlohe mesa\'e8n\'e9ho v\'fdkazu do Soci\'e1lnej pois\'9dovne.\par
\par
\b [12.3.2009] Zmeny platn\'e9 vo verzii 4.00C\par
\b0 1. V\~ur\'e8it\'fdch pr\'edpadoch sa v\~d\'f4sledku nespr\'e1vneho zaokr\'fahlenia vyskytla s\'fa\'e8tov\'e1 chyba v\~PDF v\'fdkaze : Tla\'e8ov\'e9 zostavy\\Soci\'e1lna pois\'9dov\'f2a\\ V\'fdkaz poistn\'e9ho (PDF), t.j.  medzi hodnotou v poli Poistn\'e9 a pr\'edspevky k \'fahrade a samotn\'fdm s\'fa\'e8tom jednotliv\'fdch hodn\'f4t poistn\'e9ho. Chyba bola opraven\'e1.\par
2. Eviden\'e8n\'fd list d\'f4chodkov\'e9ho poistenia bol roz\'9a\'edren\'fd na mo\'9enos\'9d zad\'e1vania z\'e1kladov na 2 desatinn\'e9 miesta. \par
3.V tla\'e8ovej zostave Potvrdenie o pr\'edjmoch FO zo z\'e1vislej \'e8innosti, o preddavkoch .... program nezobrazoval v\'9aetky mesiace v\~riadku 02. Bola odstr\'e1nen\'e1 medzera a\~z\'fa\'9een\'e9 p\'edsmo, tak aby bol v\'fdkaz v poriadku.\par
\b\f2\par
\f0 [5.2.2009] Zmeny platn\'e9 vo verzii 4.00B\par
\b0 Verzia 4.00A v\~niektor\'fdch pr\'edpadoch generovala chybn\'e9 v\'fdkazy do Soci\'e1lnej pois\'9dovne : v\~menu Tla\'e8ov\'e9 zostavy\\Soci\'e1lna pois\'9dov\'f2a\\ V\'fdkaz poistn\'e9ho (PDF) a\~V\'fdkaz poistn\'e9ho \endash  pr\'edloha (PDF).\par
Chyby v\~zaokr\'fah\'beovan\'ed \'e8iastok poistn\'e9ho v PDF v\'fdkazoch boli opraven\'e9.\par
\b\f2\par
\f0 [28.1.2009] Zmeny platn\'e9 vo verzii 4.00A\par
\b0 Aktualiz\'e1cia programu na menu euro. \par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\qj\'8atandardne sa na za\'e8iatku roka vykon\'e1vaj\'fa tieto akcie :\par
1. Inicializ\'e1cia datab\'e1z pre nov\'fd rok - Menu/Inicializ\'e1cia nov\'e9ho roka/Zalo\'9eenie datab\'e1z pre nov\'fd rok. T\'fato akciu nie je potrebn\'e9 vykona\'9d manu\'e1lne, lebo aktualiza\'e8n\'fd program UPGRADE_2009 t\'fato funkciu automaticky vykon\'e1.\par
2. Menu/Inicializ\'e1cia nov\'e9ho roka/V\'fdpo\'e8et denn\'e9ho vym. z\'e1kladu pre v\'fdpo\'e8et PN \endash  je potrebn\'e9 vykona\'9d vo v\'fdplatnom obdob\'ed 1/2009\par
3. Manu\'e1lne je potrebn\'e9 nastavi\'9d v\~karte zamestnanca zostatok dovolenky z\~minul\'e9ho roka. Postup: \par
- vo v\'fdplatnom obdob\'ed za mesiac 12/2008 vytla\'e8i\'9d zostavu cez menu Tla\'e8ov\'e9 zostavy/Zamestnanci/Preh\'bead dovoleniek\par
- po zmene v\'fdplatn\'e9ho obdobia na 1/2009 v karte Zamestnanca v\~z\'e1lo\'9eke Pracovn\'e9 \'fadaje, nastavi\'9d nov\'fa hodnotu zostatku nevy\'e8erpanej dovolenky z\~minul\'fdch rokov pod\'bea vytla\'e8enej zostavy.\par
V\~r\'e1mci aktualiz\'e1cie 2009 prebieha konverzia \'fadajov z\~SKK na EUR v\~karte zamestnanca, zr\'e1\'9eok zo mzdy a predpisov v\'fdkonovej mzdy. \par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\qc\highlight1\b\f2\fs22\par
\f0 Zmeny PAM98 platn\'e9 pre rok 2008\highlight0\f2\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\fs18\par
\f0 [2.1.2009] Zmeny platn\'e9 vo verzii 3.30E\par
\b0 Doplnen\'fd prepo\'e8et SKK na EUR do hromadn\'e9ho pr\'edkazu na \'fahradu za mesiac 12/2008.\par
\b\f2\par
\f0 [17.9.2008] Zmeny vo verzii 3.30D2\par
\b0\'daprava XML v\'fdkazu pre Soci\'e1lnu pois\'9dov\'f2u \endash  nulovanie vymeriavac\'edch z\'e1kladov pre tie typy poistenia, ktor\'e9 zamestnanec neplat\'ed.\par
\'daprava v\'fdplatnej listiny pre v\'fdplatu v\~hotovosti \endash  doplnenie du\'e1lnych s\'fam v\'fdplat v\~EUR.\par
\b\f2\par
\f0 [31.7.2008] Zmeny vo verzii 3.30D\par
\b0 Nov\'e9 tla\'e8iv\'e1 pre Soci\'e1lnu pois\'9dov\'f2u platn\'e9 od 1.7.2008 : Mesa\'e8n\'fd v\'fdkaz poistn\'e9ho a pr\'edspevkov +\~pr\'edloha. \par
Zmeny v\~elektronickom zasielan\'ed v\'fdkazov poistn\'e9ho a\~registra\'e8n\'fdch listov do Soci\'e1lnej pois\'9dovne, implement\'e1cia MVP(mesa\'e8n\'fd v\'fdkaz poistn\'e9ho) verzie 2.7 a\~RLZEC(registra\'e8n\'e9 listy zamestnancov) verzie 1.7.\par
\b\f2\par
\f0 [11.7.2008] Zmeny vo verzii 3.30C\par
\b0 Du\'e1lne zobrazovanie v\~SKK aj v\~EUR na v\'fdplatnej p\'e1ske.\par
\b  \par
[17.5.2008] Zmeny vo verzii 3.30B\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\qj\b0\'daprava tla\'e8ovej zostavy preddavkov dane pre da\'f2ov\'fd \'farad, zmena textov na ve\'bek\'e9 p\'edsmen\'e1.\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\b\f2\par
\f0 [28.1.2008] Zmeny vo verzii 3.30A\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\qj\b0 Bolo upraven\'e9 ro\'e8n\'e9 z\'fa\'e8tovanie preddavkov dane, aby zoh\'bead\'f2ovalo sp\'f4sob v\'fdpo\'e8tu nezdanite\'benej \'e8asti na da\'f2ovn\'edka a\~na man\'9eelku (man\'9eela) pod\'bea nov\'fdch pravidiel v\~z\'e1vislosti od v\'fd\'9aky pr\'edjmu da\'f2ovn\'edka vr\'e1tane nov\'fdch tla\'e8\'edv.\par
V\~menu Tla\'e8ov\'e9 zostavy/Da\'f2ov\'fd \'farad bol doplnen\'fd nov\'fd formul\'e1r Ro\'e8n\'e9 hl\'e1senie 2007 o\~vy\'fa\'e8tovan\'ed dane z\~pr\'edjmov.\par
Do menu Tla\'e8ov\'e9 zostavy/Zamestnanci bola doplnen\'e1 mo\'9enos\'9d vytla\'e8i\'9d Z\'e1po\'e8tov\'fd list pre odch\'e1dzaj\'faceho zamestnanca.\par
V\~parametroch boli nastaven\'e9 hodnoty pre rok 2008\par
\par
\'8atandardne sa na za\'e8iatku roka vykon\'e1vaj\'fa tieto akcie :\par
1. Menu/Inicializ\'e1cia nov\'e9ho roka/Zalo\'9eenie datab\'e1z pre nov\'fd rok, toto nie je potrebn\'e9 ak ste vykonali UPGRADE_2008, nako\'beko tento upgrade t\'fato akciu v\~sebe m\'e1 zahrnut\'fa\par
2. Menu/Inicializ\'e1cia nov\'e9ho roka/V\'fdpo\'e8et \'e8istej dennej mzdy \endash  je potrebn\'e9 vykona\'9d vo v\'fdplatnom obdob\'ed 1/2008\par
3. Manu\'e1lne je potrebn\'e9 nastavi\'9d v\~karte zamestnanca zostatok dovolenky z\~minul\'e9ho roka. Postup: \par
- vo v\'fdplatnom obdob\'ed za mesiac 12/2007 vytla\'e8i\'9d zostavu cez menu Tla\'e8ov\'e9 zostavy/Zamestnanci/Preh\'bead dovoleniek\par
- v karte Zamestnanca v\~z\'e1lo\'9eke Pracovn\'e9 \'fadaje, nastavi\'9d nov\'fa hodnotu zostatku nevy\'e8erpanej dovolenky z\~minul\'fdch rokov pod\'bea vytla\'e8enej zostavy\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\b\f2\fs22\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\qc\highlight1\f0 Zmeny PAM98 platn\'e9 pre rok 2007\highlight0\f2\par
\fs18\par
\pard\nowidctlpar\f0 [08.11.2007] Zmeny vo verzii 3.20i\par
\pard\nowidctlpar\qj\b0 Doplnen\'fd bol 1 riadiaci parameter do \'c8\'edseln\'edka parametrov programu\par
1. Identifik\'e1cia pre soc.pois\'9dov\'f2u: 0=I\'c8O,1=DI\'c8 - tento parameter bol defaultne nastaven\'fd na hodnotu 0. Not\'e1rske \'farady, pr\'edpadne in\'e9 organiz\'e1cie, ktor\'e9 nemaj\'fa pridelen\'e9 I\'c8O, m\'f4\'9eu prestavi\'9d tento parameter na hodnotu 1.\par
\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\qj Bol upraven\'fd V\'fdkaz poistn\'e9ho \endash  pr\'edloha (PDF) a\~V\'fdkaz poistn\'e9ho (XML) do Soci\'e1lnej pois\'9dovne tak, aby do pr\'edlohy boli zaraden\'ed v\'9aetci zamestnanci, ktor\'ed nemaj\'fa ukon\'e8en\'ed pracovn\'fd pomer, t.j. aj \'9eeny na materskej dovolenke a\~pracovn\'edci na dohodu o\~vykonan\'ed pr\'e1ce, ktor\'ed v\~danom mesiaci nemali uroben\'fa v\'fdplatu.\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\b\f2\par
\pard\nowidctlpar\f0 [19.08.2007] Zmeny vo verzii 3.20G \par
\b0\f2\par
\pard\nowidctlpar\qj\f0 Doplnen\'e9 boli 2 riadiace parametre do \'c8\'edseln\'edka parametrov programu\par
1. Zr\'e1\'9ekov\'e1 da\'f2 k preddavkovej posunut\'e1 o 1 mesiac(\'c1NO=1,NIE=0)\par
\pard\nowidctlpar\fi-360\li360\qj     - tento parameter bol defaultne nastaven\'fd na hodnotu 0, ak pou\'9e\'edvate vyrovn\'e1vanie zr\'e1\'9ekovej dane vo\'e8i preddavkovej a\~bonusu s\~1 mesa\'e8n\'fdm posunut\'edm, nastavte t\'fato hodnotu na 1\par
\pard\nowidctlpar\qj 2.\b\f2\fs24  \b0\f0\fs18 Po\'e8\'edtanie pr\'edplatkov: 0=z hod.sadz.,1=z priem.mzdy\par
    - parameter bol nastaven\'fd automaticky pod\'bea hodnoty uvedenej v\~s\'fabore PAM.INI\par
\par
Upraven\'e1 tla\'e8ov\'e1 zostava \'84Potvrdenie o\~zdanite\'benej mzde\ldblquote  :\par
- spr\'e1vny v\'fdpo\'e8et da\'f2ov\'e9ho bonusu, zoh\'beadnenie zmeny jeho v\'fd\'9aky od 1.7.2007\par
\pard\nowidctlpar\fi-180\li180\qj - doplnen\'e9 chybov\'e9 hl\'e1senie (kontrola), ak v\'fd\'9aka bonusu vo v\'fdplat\'e1ch dan\'e9ho roku nezodpoved\'e1 polo\'9ekovitej sume bonusu pod\'bea det\'ed\par
\pard\nowidctlpar\qj\f2\par
\f0 Upraven\'e1 tla\'e8ov\'e1 zostava \'84Preh\'bead dovoleniek\ldblquote  \endash  zobrazuje iba platn\'fdch zamestnancov\par
\par
Upraven\'e1 tla\'e8ov\'e1 zostava \'84Da\'f2ov\'fd \'farad / \'8atvr\'9dro\'e8n\'fd preh\'bead preddavkov a\~dani\ldblquote  \endash  aby zoh\'bead\'f2ovala nastavenie parametra pre posun zr\'e1\'9ekovej dane o\~1 mesiac\par
\par
Do menu Pomoc bola pridan\'e1 polo\'9eka \'84PAM98 \endash  popis zmien verzie\ldblquote , ktor\'e1 zobraz\'ed s\'fabor s\~popisom zmien jednotliv\'fdch verzi\'ed programu.\par
\par
Doplnen\'e1 mo\'9enos\'9d prid\'e1vania z\'e1znamov do hromadn\'e9ho pr\'edkazu na \'fahradu.\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\b\f2\par
\pard\nowidctlpar\f0 [01.07.2007] : Zmeny platn\'e9 od uveden\'e9ho \~d\'e1tumu\par
\pard\keepn\nowidctlpar\s3\sb100\sa100\qj\b0 1) Zv\'fd\'9aenie sumy da\'f2ov\'e9ho bonusu na vy\'9eivovan\'e9 die\'9da.\b  \par
\pard\keepn\nowidctlpar\s3\sb240\sa60\qj\b0 Na z\'e1klade ozn\'e1menia Ministerstva financi\'ed sa s \'fa\'e8innos\'9dou od 1. j\'fala 2007 zmenila suma da\'f2ov\'e9ho bonusu na vy\'9eivovan\'e9 die\'9da zo sumy 540 na 555 Sk. \par
\cf2 Zmenu vykonajte v\~menu :\b  Nastavenia / \'c8\'edseln\'edk parametrov programu, nastavte hodnotu parametra \'84\b0\i Da\'f2ov\'fd bonus na vy\'9eivovan\'e9 die\'9da\b\i0\ldblquote  na hodnotu 555\par
\pard\keepn\nowidctlpar\s3\sb100\sa100\qj\cf0\b0 2) Zmena v\'fd\'9aky vymeriavacieho z\'e1kladu na platenie poistn\'e9ho na soci\'e1lne poistenie\par
\pard\keepn\nowidctlpar\s3\sb240\sa60\qj Na z\'e1klade tohto pr\'e1vneho stavu je v obdob\'ed od 1. j\'fala 2007 do 30. j\'fana 2008 vymeriavac\'ed z\'e1klad mesa\'e8ne najviac:\par
-  na platenie poistn\'e9ho na d\'f4chodkov\'e9 poistenie, na platenie poistn\'e9ho na poistenie v nezamestnanosti a na platenie poistn\'e9ho do rezervn\'e9ho fondu solidarity v sume 56 283 Sk (v obdob\'ed do 30. j\'fana 2007 v sume 51 822 Sk), \par
- na platenie poistn\'e9ho na nemocensk\'e9 poistenie a na platenie poistn\'e9ho na garan\'e8n\'e9 poistenie v sume 28 142 Sk (v obdob\'ed do 30. j\'fana 2007 v sume 25 911 Sk).\par
\cf2 Zmenu vykonajte v\~menu :\b  Nastavenia / \'c8\'edseln\'edk parametrov programu / \par
nastavte hodnotu parametra \'84\b0\i Maxim\'e1lny z\'e1klad pre nemocensk\'e9 a garan\'e8n\'e9 poistenie\b\i0\ldblquote  na hodnotu 28142\par
nastavte hodnotu parametra \'84\b0\i Maxim\'e1lny z\'e1klad pre odvod d\'f4chodkov\'e9ho poistenia a RF\b\i0\ldblquote  na hodnotu 56283\par
nastavte hodnotu parametra \'84\b0\i Maxim\'e1lny z\'e1klad pre odvod do fondu zamestnanosti\b\i0\ldblquote  na hodnotu 56283\par
\pard\nowidctlpar\cf0\f2\par
\pard\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \nowidctlpar\page\par
\pard\nowidctlpar\f0 [01.01.2007]  Zmeny vo verzii 3.20A\par
\pard\nowidctlpar\sb100\sa100\qj\ul\b0 Da\'f2 z\~pr\'edjmov :\par
\cf3\ulnone Preplatky z ro\'e8n\'e9ho z\'fa\'e8tovania poistn\'e9ho na zdravotn\'e9 poistenie u\'9e nie s\'fa zaraden\'e9 medzi ostatn\'e9 pr\'edjmy pod\'bea \'a7 8 z\'e1kona. V pr\'edpade zamestnanca ide o pr\'edjmy zo z\'e1vislej \'e8innosti, v pr\'edpade SZ\'c8O o polo\'9eku zni\'9euj\'facu sumu da\'f2ovo uplaten\'fdch v\'fddavkov. Zamestnanec, ktor\'e9mu ro\'e8n\'e9 z\'fa\'e8tovanie poistn\'e9ho vykonal zamestn\'e1vate\'be a vy\'9aiel mu preplatok, nebude musie\'9d pod\'e1va\'9d da\'f2ov\'e9 priznanie ale pri splnen\'ed \'efal\'9a\'edch podmienok m\'f4\'9ee po\'9eiada\'9d zamestn\'e1vate\'bea o vykonanie ro\'e8n\'e9ho z\'fa\'e8tovania dane a to u\'9e aj za rok 2006.\par
Nezdanite\'ben\'e1 \'e8as\'9d z\'e1kladu dane na da\'f2ovn\'edka je pre rok 2007 dan\'e1 vo v\'fd\'9ake 95616 Sk (jedna dvan\'e1stina pripadaj\'faca na jeden mesiac je 7968 Sk). Zav\'e1dza sa filozofia kr\'e1tenia nezdanite\'benej \'e8asti z\'e1kladu dane na da\'f2ovn\'edka od ro\'e8n\'e9ho z\'e1kladu dane 498 000 Sk. T\'e1to zmena sa v\'9aak prejav\'ed a\'9e v ro\'e8nom z\'fa\'e8tovan\'ed dane a da\'f2ovom priznan\'ed za rok 2007, pri v\'fdpo\'e8te mesa\'e8n\'fdch preddavkov na da\'f2 sa od z\'e1kladu dane odpo\'e8\'edta v\'9edy suma 7968 Sk, bez oh\'beadu na v\'fd\'9aku mesa\'e8n\'e9ho z\'e1kladu dane. Do\'9alo aj k \'faprave uplatnenia nezdanite\'benej \'e8asti z\'e1kladu dane na man\'9eelku - od vlastn\'e9ho pr\'edjmu man\'9eelky sa odpo\'e8\'edtavaj\'fa odvody man\'9eelky. T\'e1to zmena sa v\'9aak rovnako prejav\'ed a\'9e ro\'e8nom z\'fa\'e8tovan\'ed dane a da\'f2ovom priznan\'ed za rok 2007.\par
Ru\'9a\'ed sa oslobodenie od dane pre neziskov\'e9 organiz\'e1cie. Neziskov\'e9 organiz\'e1cie u\'9e nebud\'fa ma\'9d osloboden\'e9 svoje pr\'edjmy do 300000 Sk.\par
Zamestn\'e1vate\'be si od \cf0\b 1.1.2007\b0  \cf3 nem\'f4\'9ee da\'9d do da\'f2ov\'fdch v\'fddavkov pr\'edspevky na \'fa\'e8elov\'e9 sporenie a \'9eivotn\'e9 poistenie, ktor\'e9 plat\'ed za zamestnancov.\par
\line Od \cf0\b 1.1.2007\cf3\b0  sa ru\'9aia tla\'e8iv\'e1 "\'8eiados\'9d o pouk\'e1zanie da\'f2ov\'e9ho bonusu" a tla\'e8ivo "Ozn\'e1menie platite\'bea dane o zrazen\'ed a odveden\'ed dane vyberanej zr\'e1\'9ekou...". Obe tieto tla\'e8iv\'e1 nahrad\'ed upraven\'e9 tla\'e8ivo "Preh\'bead...", ktor\'e9ho vzor zatia\'be nebol uverejnen\'fd.\par
Da\'f2ov\'fd bonus zost\'e1va v p\'f4vodnej v\'fd\'9ake 540 Sk na jedno die\'9da mesa\'e8ne. \par
\ul Soci\'e1lne poistenie :\par
\ulnone Oproti p\'f4vodn\'e9mu predpokladu sa predl\'9euje obdobie, v ktorom v\'9aetci zamestn\'e1vatelia platia poistn\'e9 na \'farazov\'e9 poistenie v rovnakej sadzbe 0,8 % a\'9e do 31. decembra 2007. K diferenci\'e1ci\'ed sadzieb poistn\'e9ho na \'farazov\'e9 poistenie by malo d\'f4js\'9d a\'9e od 1. janu\'e1ra 2008. K in\'fdm podstatn\'fdm zmen\'e1m v soci\'e1lnom poisten\'ed nedo\'9alo. \par
\ul Zdravotn\'e9 poistenie :\par
\ulnone Od \cf0\b 1.1.2007\cf3\b0  sa zvy\'9auje suma minim\'e1lneho z\'e1kladu na \'fa\'e8ely z\'e1kona o zdravotnom poisten\'ed. Naj\'e8astej\'9aie pou\'9e\'edvan\'e1 suma na tento \'fa\'e8el sa zvy\'9auje z p\'f4vodn\'fdch 6900 Sk na 7600 Sk. Tak\'e1to suma minim\'e1lneho z\'e1kladu sa bude v zdravotnom poisten\'ed pou\'9e\'edva\'9d a\'9e do konca roku 2007.\line\line Term\'edn na vykonanie ro\'e8n\'e9ho z\'fa\'e8tovania poistn\'e9ho na zdravotn\'e9 poistenie za rok 2006 bol presunut\'fd na 30.6.2007.\par
\pard\nowidctlpar\cf0\b\f2\par
}
 