{\rtf1\ansi\ansicpg1250\deff0\deflang1051\deflangfe1051\deftab708{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset238{\*\fname Arial;}Arial CE;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fmodern\fprq1\fcharset238{\*\fname Courier New;}Courier New CE;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green0\blue0;}
{\stylesheet{ Normal;}{\s1 heading 1;}{\s2 heading 2;}{\s3 heading 3;}{\s4 heading 4;}{\s5 heading 5;}{\s6 heading 6;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1515;}\viewkind4\uc1\pard\keepn\s1\sb240\sa60\qc\cf1\kerning32\b\f0\fs28 Zmeny v mzdovom \'fa\'e8tovn\'edctve k 1.1.2011\cf0\b0\line\par
\pard\keepn\s2\sb240\sa60\cf2\kerning0\b\i\fs22 Dane\par
\pard\cf0\b0\i0\par
\pard\qj Nezdanite\'ben\'e1 \'e8iastka dane na rok 2011 je vo v\'fd\'9ake \b 3559,30 \'80 ro\'e8ne\b0 , t.j. \b 296,60 \'80 mesa\'e8ne\b0 . Nezdanite\'ben\'e1 \'e8as\'9d na \'fa\'e8elov\'e9 sporenie v roku 2011 u\'9e nebude existova\'9d. Posledn\'fdkr\'e1t je mo\'9en\'e9 si ju uplatni\'9d za r. 2010 prostredn\'edctvom da\'f2ov\'e9ho priznania alebo ro\'e8n\'e9ho z\'fa\'e8tovania dane.\par
\pard\keepn\s2\sb240\sa60\cf2\b\i Minim\'e1lna mzda pre rok 2011\cf0 .\par
\b0\i0 S \'fa\'e8innos\'9dou od 1. janu\'e1ra 2011 bude suma minim\'e1lnej mzdy ustanoven\'e1 nariaden\'edm vl\'e1dy Slovenskej republiky \'e8. 408/2010 Z. z. vo v\'fd\'9ake:\par
a) \b 317 eur za mesiac\b0  pre zamestnanca odme\'f2ovan\'e9ho mesa\'e8nou mzdou,\par
b) \b 1,822 eura za ka\'9ed\'fa hodinu\b0  odpracovan\'fa zamestnancom.\par
\pard\keepn\s2\sb240\sa60\qj\cf2\b\i Zmeny v soci\'e1lnom poisten\'ed t\'fdkaj\'face sa zamestnanca a zamestn\'e1vate\'bea od 1. 1. 2011.\par
\pard\sb100\sa100\qj\cf0\b0\i0 Novela z\'e1kona \b roz\'9airuje okruh zamestnancov, ktor\'ed s\'fa povinn\'ed plati\'9d poistn\'e9 na soci\'e1lne poistenie. \b0 Zamestnanec je pod\'bea novely definovan\'fd ako fyzick\'e1 osoba v pr\'e1vnom vz\'9dahu, ktor\'fd jej zaklad\'e1 \b pr\'e1vo na pravideln\'fd mesa\'e8n\'fd pr\'edjem zo z\'e1vislej \'e8innosti \b0 pod\'bea z\'e1kona o dani z pr\'edjmov okrem fyzickej osoby v pr\'e1vnom vz\'9dahu na z\'e1klade doh\'f4d o pr\'e1cach vykon\'e1van\'fdch mimo pracovn\'e9ho pomeru. \b Za zamestnanca sa pova\'9euj\'fa napr. tieto osoby:\b0\par
\pard\fi-360\li720\sb100\sa100\qj\tx720\f1\fs20\'b7\tab\f0\fs22 fyzick\'e1 osoba v pracovnom pomere,\par
\pard\fi-360\li720\sb100\sa100\qj\f1\fs20\'b7\tab\f0\fs22 fyzick\'e1 osoba v \'9at\'e1tnozamestnaneckom pomere,\par
\f1\fs20\'b7\tab\f0\fs22 fyzick\'e1 osoba v slu\'9eobnom pomere,\par
\f1\fs20\'b7\tab\b\f0\fs22 konate\'be spolo\'e8nosti s ru\'e8en\'edm obmedzen\'fdm, ak za t\'fato pr\'e1cu dost\'e1va odmenu pova\'9eovan\'fa za pr\'edjem zo z\'e1vislej \'e8innosti pod\'bea osobitn\'e9ho predpisu, \b0\par
\f1\fs20\'b7\tab\b\f0\fs22\'e8len \'9atatut\'e1rneho org\'e1nu\b0 , \'e8len spr\'e1vnej rady, \'e8len dozornej rady, \'e8len kontrolnej komisie a \'e8len in\'e9ho samospr\'e1vneho org\'e1nu pr\'e1vnickej osoby, ak za v\'fdkon funkcie dost\'e1va odmenu pova\'9eovan\'fa za pr\'edjem zo z\'e1vislej \'e8innosti pod\'bea osobitn\'e9ho predpisu,\par
\f1\fs20\'b7\tab\f0\fs22 spolo\'e8n\'edk spolo\'e8nosti s ru\'e8en\'edm obmedzen\'fdm, komanditista komanditnej spolo\'e8nosti a \'e8len dru\'9estva, ak s\'fa odme\'f2ovan\'ed za pr\'e1cu v spolo\'e8nosti alebo v dru\'9estve formou, ktor\'e1 sa pod\'bea osobitn\'e9ho predpisu pova\'9euje za pr\'edjem zo z\'e1vislej \'e8innosti.\par
\pard\sb100\sa100\qj\b Za zamestnanca sa nepova\'9euje:\b0\par
\pard\fi-360\li720\sb100\sa100\qj\tx720\f1\fs20\'b7\tab\f0\fs22 osoba pracuj\'faca na z\'e1klade dohody o vykonan\'ed pr\'e1ce, dohody o pracovnej \'e8innosti, dohody o brig\'e1dnickej pr\'e1ci \'9atudentov,\par
\pard\fi-360\li720\sb100\sa100\qj\f1\fs20\'b7\tab\f0\fs22\'9eiak strednej \'9akoly a \'9atudent vysokej \'9akoly pri praktickom vyu\'e8ovan\'ed v obdob\'ed odbornej (v\'fdrobnej) praxe,\par
\f1\fs20\'b7\tab\f0\fs22 osoba s nepe\'f2a\'9en\'fdm pr\'edjmom z prostriedkov soci\'e1lneho fondu z predch\'e1dzaj\'faceho pr\'e1vneho vz\'9dahu, ktor\'fd zakladal pr\'e1vo na pr\'edjem zo z\'e1vislej \'e8innosti (napr. poskytnutie dar\'e8ekov b\'fdval\'fdm zamestnancom),\par
\f1\fs20\'b7\tab\f0\fs22\'e8len volebnej komisie.\par
\pard\sb100\sa100\qj Pod\'bea novely z\'e1kona je potrebn\'e9 rozli\'9aova\'9d medzi zamestnancami, ktor\'ed maj\'fa pravideln\'fd mesa\'e8n\'fd pr\'edjem a ktor\'ed maj\'fa nepravideln\'fd pr\'edjem.\par
Ak ide o \b pravideln\'fd mesa\'e8n\'fd pr\'edjem,\b0  na zamestnanca sa vz\'9dahuje\b  povinn\'e9 nemocensk\'e9 a povinn\'e9 d\'f4chodkov\'e9 poistenie vr\'e1tane poistenia v nezamestnanosti. \b0 Ide o tie osoby, ktor\'fdch pr\'edjem je zda\'f2ovan\'fd pod\'bea \'a75 z\'e1kona o dani z pr\'edjmov a ktor\'fdm z pr\'e1vnych predpisov (napr. Z\'e1konn\'edk pr\'e1ce) alebo z pr\'e1vnych vz\'9dahov (napr. pr\'edkaznou zmluvou, mand\'e1tnou zmluvou) vypl\'fdva pr\'e1vo na pravideln\'e9 mesa\'e8n\'e9 odme\'f2ovanie. Do tejto skupiny sa zara\'efuje aj konate\'be spolo\'e8nosti s ru\'e8en\'edm obmedzen\'fdm, ak za v\'fdkon funkcie dost\'e1va pravidelne odmenu ka\'9ed\'fd mesiac.\par
Ak ide o \b nepravideln\'fd pr\'edjem\b0 , na zamestnanca sa vz\'9dahuje \b iba povinn\'e9 d\'f4chodkov\'e9 poistenie\b0 . Ide napr. o konate\'beov spolo\'e8nosti s ru\'e8en\'edm obmedzen\'fdm, ak za v\'fdkon funkcie dost\'e1vaj\'fa odmenu nepravidelne, teda nie ka\'9ed\'fd mesiac. V pr\'edpade nepravideln\'fdch pr\'edjmov sa tieto rozpo\'e8\'edtaj\'fa na kalend\'e1rne mesiace od predch\'e1dzaj\'facej v\'fdplaty pr\'edjmu. T\'fdmto sp\'f4sobom sa jednorazov\'fd pr\'edjem, ktor\'fd by v jednom mesiaci prekro\'e8il maxim\'e1lny vymeriavac\'ed z\'e1klad (2 978 eur), rozpo\'e8\'edta na viacero mesiacov s mo\'9enos\'9dou platenia maxim\'e1lneho poistn\'e9ho za ka\'9ed\'fd z nich.\par
To znamen\'e1, \'9ee ak si konate\'be vypl\'e1ca odmenu v\'9edy v decembri, pri\'e8om v decembri 2011 by si vyplatil 30 000 eur, t\'e1to odmena sa rozpo\'e8\'edta na jednotliv\'e9 mesiace (janu\'e1r \endash  december, teda 30 000/12 = 2 500 eur) a z t\'fdchto mesa\'e8n\'fdch vymeriavac\'edch z\'e1kladov sa bude odv\'e1dza\'9d poistn\'e9.\par
Splnenie povinnosti registr\'e1cie zamestnancov, ktor\'ed sa od 1.1.2011 stan\'fa povinne poisten\'fdmi na \'fa\'e8ely soci\'e1lneho poistenia, je potrebn\'e9 vykona\'9d \b do 31. janu\'e1ra 2011.\b0\par
\pard\keepn\s2\sb240\sa60\qj\cf2\b\i Zmeny v zdravotnom poisten\'ed t\'fdkaj\'face sa zamestnanca a zamestn\'e1vate\'bea od 1. 1. 2011.\par
\pard\sb100\sa100\qj\cf0\b0\i0 Parlament schv\'e1lil novelu, na z\'e1klade ktorej sa \b od 1.1.2011 bud\'fa plati\'9d zdravotn\'e9 odvody aj z dividend\b0 , a to z dividend vyplaten\'fdch fyzick\'fdm osob\'e1m. P\'f4vodne mali zdravotn\'e9 odvody z dividend uhr\'e1dza\'9d pr\'e1vnick\'e9 osoby, ktor\'e9 dividendy vypl\'e1caj\'fa. Sadzba poistn\'e9ho na odvody z dividend bude na \'farovni 10 % z vymeriavacieho z\'e1kladu, ktor\'fd bude ro\'e8ne ohrani\'e8en\'fd 36 n\'e1sobkom priemernej mesa\'e8nej mzdy na Slovensku z pred dvoch rokov.\par
Z\'e1kon, ktor\'fdm sa men\'ed a dop\'e5\'f2a z\'e1kon \'e8. 580/2004 Z. z. o zdravotnom poisten\'ed a o zmene a doplnen\'ed z\'e1kona \'e8. 95/2002 Z. z. o pois\'9dovn\'edctve a o zmene a doplnen\'ed niektor\'fdch z\'e1konov v znen\'ed neskor\'9a\'edch predpisov\par
\b I. Ods\'fahlasen\'e9 zmeny v oblasti okruhu poistencov\b0\par
\b a) zamestnanec\b0  - \b okruh zamestnancov sa roz\'9a\'edri na v\'9aetky fyzick\'e9 osoby, ktor\'fdch pr\'edjem je zda\'f2ovan\'fd ako pr\'edjem zo z\'e1vislej \'e8innosti\b0  (pod\'bea \'a7 5 z\'e1kona \'e8. 595/2003 Z. z.), nebude tam patri\'9d pr\'edjem z doh\'f4d vykon\'e1van\'fdch mimo pracovn\'e9ho pomeru,\par
\b b) zamestn\'e1vate\'be\b0  - okruh zamestn\'e1vate\'beov na \'fa\'e8ely zdravotn\'e9ho poistenia sa roz\'9a\'edril o osoby vypl\'e1caj\'face pr\'edjmy zamestnancom uveden\'fdm v bode a) a je prisp\'f4soben\'fd po\'9eiadavk\'e1m eur\'f3pskeho pr\'e1va a medzin\'e1rodn\'fdm zmluv\'e1m,\par
\b c) samostatne z\'e1robkovo \'e8inn\'e1 osoba\b0  - \b okruh samostatne z\'e1robkovo \'e8inn\'fdch os\'f4b sa roz\'9airuje pod\'bea defin\'edcie \'a7 6 z\'e1kona \'e8. 595/2003 Z. z. aj o osoby, ktor\'e9 maj\'fa pr\'edjem z pren\'e1jmu\b0 , naopak nebude tam patri\'9d pr\'edjem osobn\'fdch asistentov,\par
\b d) osoba dobrovo\'bene nezamestnan\'e1\b0  - okruh os\'f4b sa nemen\'ed, v\'9edy p\'f4jde o osobu, ktor\'e1 nie je zamestnancom, samostatne z\'e1robkovo \'e8inn\'e1 osoba a nie je poistenec \'9at\'e1tu,\par
\b e) osoba, ktorej sa vypl\'e1ca dividenda\b0  - zav\'e1dza sa nov\'fd platite\'be, ktor\'fd vypl\'e1ca dividendy poistencom Slovenskej republiky pod\'bea \'a7 3 ods. 2 z\'e1kona o dani z pr\'edjmov,\par
\b f) osoby, ktor\'e9 pr\'edjem z kapit\'e1lov\'e9ho majetku a pr\'edle\'9eitostn\'e9 pr\'edjmy\b0  - ide pr\'edjem z \'a7 7 a 8 z\'e1kona o dani z pr\'edjmov, okrem pr\'edjmu zr\'e1\'9ean\'e9ho zr\'e1\'9ekovou da\'f2ou.\par
\pard\keepn\s2\sb240\sa60\qj\b\i Zmeny v zda\'f2ovan\'ed pr\'edjmov fyzick\'fdch os\'f4b od roku 2011.\par
\pard\sb100\sa100\qj\b0\i0 Novela z\'e1kona o dani z pr\'edjmov\b  zru\'9auje mo\'9enos\'9d zn\'ed\'9eenia z\'e1kladu dane zdravotn\'edckych pracovn\'edkov \b0 (zamestnancov), ktor\'ed vykon\'e1vaj\'fa zdravotn\'edcke povolanie lek\'e1ra, zubn\'e9ho lek\'e1ra, sestry a p\'f4rodnej asistentky, o n\'e1klady na \'9apecializa\'e8n\'e9 vzdel\'e1vanie z d\'f4vodu zrovnopr\'e1vnenia v\'fdpo\'e8tu z\'e1kladu dane s ostatn\'fdmi zamestnancami.\par
\'cfal\'9aou zmenou je \b obmedzenie uplat\'f2ovania nezdanite\'benej \'e8asti z\'e1kladu dane na da\'f2ovn\'edka a na man\'9eelku \b0 (man\'9eela) \b len na tzv. akt\'edvne pr\'edjmy\b0  \endash  t\'e1to nezdanite\'ben\'e1 \'e8as\'9d z\'e1kladu dane sa bude uplat\'f2ova\'9d len v s\'favislosti s pr\'edjmami zo z\'e1vislej \'e8innosti, z podnikania alebo z inej samostatnej z\'e1robkovej \'e8innosti.\par
\b Pas\'edvne pr\'edjmy, na ktor\'e9 sa nebude vz\'9dahova\'9d mo\'9enos\'9d uplatnenia nezdanite\'ben\'e9ho minima\b0 , s\'fa napr. pr\'edjmy z pren\'e1jmu nehnute\'benost\'ed, z kapit\'e1lov\'e9ho majetku, z predaja hnute\'ben\'fdch vec\'ed, z pr\'edle\'9eitostn\'fdch pr\'edjmov, zo zdeden\'fdch pr\'e1v z priemyseln\'e9ho alebo du\'9aevn\'e9ho vlastn\'edctva, v\'fdhier a pod.\par
\b Nezdanite\'ben\'e9 minimum\b0 , ktor\'e9 bolo v rokoch 2009 a 2010 upraven\'e9 ako s\'fa\'e8as\'9d protikr\'edzov\'fdch opatren\'ed, na sumu 22,5-n\'e1sobku \'9eivotn\'e9ho minima, \b sa v roku 2011 vr\'e1ti na p\'f4vodn\'fa \'farove\'f2 19,2-n\'e1sobku. \b0 To znamen\'e1, \'9ee v\'fd\'9aka nezdanite\'ben\'e9ho minima bude\b  v roku 2011 vo v\'fd\'9ake 3 559,30 eura\b0 , \'e8o je oproti roku 2010 rozdiel v sume 466,40 eura.\par
Okrem zn\'ed\'9eenia nezdanite\'benej \'e8asti na da\'f2ovn\'edka je \'efal\'9aou zmenou \b zru\'9aenie nezdanite\'ben\'fdch \'e8ast\'ed z\'e1kladu dane na \'fa\'e8elov\'e9 sporenie, \'9eivotn\'e9 poistenie a doplnkov\'e9 d\'f4chodkov\'e9 sporenie,\b0  ktor\'e9 bolo mo\'9en\'e9 uplatni\'9d do v\'fd\'9aky 398,33 eura. Pre da\'f2ovn\'edka to bude znamena\'9d, \'9ee zaplat\'ed da\'f2 z pr\'edjmov vy\'9a\'9aiu o 75,68 eura oproti roku, kedy si t\'fato nezdanite\'ben\'fa \'e8as\'9d uplatni\'9d mohol.\par
\pard\keepn\s2\sb240\sa60\qj\cf2\b\i Zmeny vymeriavac\'edch z\'e1kladov od 1.1.2011.\par
\pard\sb100\sa100\qj\cf0\b0\i0 Maxim\'e1lny vymeriavac\'ed z\'e1klad pre v\'fdpo\'e8et mesa\'e8n\'e9ho preddavku do zdravotnej pois\'9dovne je suma \b 2 233,50\b0  \b\'80\b0  (\'e8o je trojn\'e1sobok priemernej mesa\'e8nej mzdy 744,50 eur x 3).\b\line Na nemocensk\'e9 a garan\'e8n\'e9 poistenie\b0  je to suma \b 1116,75 \'80, \b0  \b na starobn\'e9, invalidn\'e9, nezamestnanos\'9d a garan\'e8n\'fd fond 2 978,00 \'80\b0 .\par
\pard\keepn\s2\sb240\sa60\qj\cf2\b\i Zdravotn\'e1 pois\'9dov\'f2a \endash  elektronick\'e9 v\'fdkazy.\par
\pard\sb100\sa100\qj\cf0\b0\i0 Od \b 1.1.2011\b0  plat\'ed \b zmena\b0  pri povinnosti predklada\'9d mesa\'e8n\'fd v\'fdkaz v elektronickej forme. Doteraz to bolo pri 5-tich zamestnancoch, teraz je to u\'9e od \b 3\b0  zamestnancov.\line Je to v zmysle Metodick\'e9ho usmernenia \'faradu pre doh\'bead nad zdravotnou starostlivos\'9dou \'e8.3/2/2008 (s doplnkami) \'e8l\'e1nok 2 bod 9 \line tu je cit\'e1cia:\par
\i Zamestn\'e1vate\'be, ktor\'fd predklad\'e1 zdravotnej pois\'9dovni v\'fdkaz za 3 a viac poistencov (t. j. 3 poistencov vr\'e1tane a viac), je povinn\'fd predlo\'9ei\'9d ho v elektronickej forme, ak sa so zdravotnou pois\'9dov\'f2ou nedohodne inak. Prv\'fdkr\'e1t predlo\'9eia zamestn\'e1vatelia s po\'e8tom 3 poistencov vr\'e1tane a viac mesa\'e8n\'fd v\'fdkaz elektronickou formou pod\'bea tohto ustanovenia za obdobie mesiaca janu\'e1r 2011.\par
\pard\s6\sb240\sa60\cf2\b\i0 Zmeny v tla\'e8iv\'e1ch\par
\pard\sb100\sa100\cf0\b0\fs24 Soci\'e1lna pois\'9dov\'f2a pripravila k 1. janu\'e1ru 2011 nov\'e9 tla\'e8iv\'e1. K zmen\'e1m d\'f4jde na tla\'e8iv\'e1ch Registra\'e8n\'fd list FO, Registra\'e8n\'fd list zamestn\'e1vate\'bea, Mesa\'e8n\'fd v\'fdkaz poistn\'e9ho a pr\'edspevkov a Mesa\'e8n\'fd v\'fdkaz poistn\'e9ho a pr\'edspevkov \endash  pr\'edloha. Nov\'fdm tla\'e8ivom na plnenie povinnost\'ed zamestn\'e1vate\'bea v s\'favislosti s novou kateg\'f3riu zamestnancov s nepravideln\'fdm pr\'edjmom a v s\'favislosti s novou splatnos\'9dou poistn\'e9ho na soci\'e1lne poistenie bude V\'fdkaz poistn\'e9ho a pr\'edspevkov, ktor\'e9ho s\'fa\'e8as\'9dou je V\'fdkaz poistn\'e9ho a pr\'edspevkov \endash  pr\'edloha. \par
\b\i Zmena v tla\'e8ive Registra\'e8n\'fd list FO, t\'fdkaj\'faca sa zamestn\'e1vate\'bea\b0\i0\par
\pard\fi-360\li1440\sb100\sa100\tx1440\f2\fs20 o\tab\f0\fs24 v z\'e1hlav\'ed tla\'e8iva zamestn\'e1vate\'be vyp\'e5\'f2a \'fadaj, \'e8i ide o zamestnanca s pravideln\'fdm mesa\'e8n\'fdm pr\'edjmom, resp. o zamestnanca s nepravideln\'fdm pr\'edjmom.\par
\pard\sb100\sa100\b\i Zmena v tla\'e8ive Registra\'e8n\'fd list zamestn\'e1vate\'bea\b0\i0\par
\pard\fi-360\li1440\sb100\sa100\tx1440\f2\fs20 o\tab\f0\fs24 nov\'e9 okienko \'84Poistn\'e9 na garan\'e8n\'e9 poistenie plat\'ed\ldblquote , kde zamestn\'e1vate\'be ozna\'e8\'ed kr\'ed\'9eikom bu\'ef okienko \'84\'e1no\ldblquote  alebo okienko \'84nie\ldblquote , pod\'bea tohto, \'e8i je alebo nie je povinne garan\'e8ne poisten\'fd.\par
\pard\sb100\sa100\b\i Nov\'e9 tla\'e8ivo V\'fdkaz poistn\'e9ho a pr\'edspevkov a V\'fdkaz poistn\'e9ho a pr\'edspevkov \endash  pr\'edloha\b0\i0\par
Toto tla\'e8ivo pou\'9e\'edva zamestn\'e1vate\'be, ak vykazuje zamestnanca s pravideln\'fdm mesa\'e8n\'fdm pr\'edjmom, ktor\'e9mu bol vyplaten\'fd pr\'edjem po z\'e1niku povinn\'e9ho poistenia, zamestnanca s nepravideln\'fdm pr\'edjmom, ktor\'e9mu bol vyplaten\'fd pr\'edjem po\'e8as trvania a po z\'e1niku d\'f4chodkov\'e9ho poistenia a zamestnanca s vyplaten\'fdm pr\'edjmom plyn\'facim z neplatn\'e9ho skon\'e8enia pr\'e1vneho vz\'9dahu zamestnanca k zamestn\'e1vate\'beovi (v\'fdkaz poistn\'e9ho a pr\'edspevkov mo\'9eno pou\'9ei\'9d len v pr\'edpade, ak bol zamestnancovi vyplaten\'fd pr\'edjem plyn\'faci z neplatn\'e9ho skon\'e8enia pr\'e1vneho vz\'9dahu zamestnanca k zamestn\'e1vate\'beovi za obdobie po\'e8n\'fac 1. janu\'e1rom 2009). \par
Tla\'e8ivo V\'fdkaz poistn\'e9ho a pr\'edspevkov kop\'edruje aj v s\'fa\'e8asnosti pou\'9e\'edvan\'e9 tla\'e8ivo Mesa\'e8n\'fd v\'fdkaz poistn\'e9ho a pr\'edspevkov s nasledovn\'fdmi odli\'9anos\'9dami. V z\'e1hlav\'ed tla\'e8iva vyp\'e5\'f2a zamestn\'e1vate\'be okienko \'84Pr\'edjmy vyplaten\'e9 v mesiaci\ldblquote , kde uv\'e1dza mesiac, v ktorom bol vyplaten\'fd pr\'edjem plyn\'faci z neplatn\'e9ho skon\'e8enia pr\'e1vneho vz\'9dahu zamestnanca k zamestn\'e1vate\'beovi alebo pr\'edjem zamestnanca po skon\'e8en\'ed povinn\'e9ho poistenia alebo pr\'edjem zamestnanca s nepravideln\'fdm pr\'edjmom po\'e8as trvania jeho d\'f4chodkov\'e9ho poistenia (napr. 032011). V z\'e1hlav\'ed bude taktie\'9e nov\'e9 okienko na vyplnenie, a to \'84\'e8\'edslo v\'fdkazu\ldblquote , ktor\'e9 vytv\'e1ra zamestn\'e1vate\'be, pri\'e8om re\'9apektuje \'9atrukt\'faru XX99RRRR, kde XX je mesiac vyplatenia pr\'edjmov, predtla\'e8 99 a RRRR je rok vyplatenia pr\'edjmov (ak napr\'edklad marci 2011 zamestn\'e1vate\'be vyplatil zamestnancom pr\'edjmy, \'e8\'edslo v\'fdkazu je 03992011). V pr\'edpade opravn\'e9ho v\'fdkazu poistn\'e9ho a pr\'edspevkov, uv\'e1dza zamestn\'e1vate\'be \'e8\'edslo riadneho v\'fdkazu poistn\'e9ho a pr\'edspevkov, ku ktor\'e9mu pod\'e1va opravn\'fd v\'fdkaz. \'c8\'edslo v\'fdkazu sa uv\'e1dza ako \'9apecifick\'fd symbol pri platb\'e1ch poistn\'e9ho a pr\'edspevkov.\par
Tla\'e8ivo V\'fdkaz poistn\'e9ho a pr\'edspevkov \endash  pr\'edloha taktie\'9e kop\'edruje v s\'fa\'e8asnosti pou\'9e\'edvan\'e9 tla\'e8ivo Mesa\'e8n\'fd v\'fdkaz poistn\'e9ho a pr\'edspevkov \endash  pr\'edloha, s nasledovn\'fdmi odli\'9anos\'9dami. Taktie\'9e bude obsahova\'9d okienko \'84Pr\'edjmy vyplaten\'e9 v mesiaci\ldblquote . Oddiel 2 tla\'e8iva bude obsahova\'9d okienko \'84Obdobie\ldblquote , kde zamestn\'e1vate\'be uvedie obdobie, na ktor\'e9 pripad\'e1 pomern\'e1 \'e8as\'9d vyplaten\'e9ho pr\'edjmu ako vymeriavac\'ed z\'e1klad. Op\'e4tovne uv\'e1dzame, \'9ee v pr\'edpade vyplatenia pr\'edjmu po z\'e1niku povinn\'e9ho poistenia zamestnancovi s pravideln\'fdm mesa\'e8n\'fdm pr\'edjmom alebo zamestnancovi s nepravideln\'fdm pr\'edjmom, pr\'edjem sa pomerne rozpo\'e8\'edta na ka\'9ed\'fd kalend\'e1rny mesiac trvania tohto poistenia v poslednom kalend\'e1rnom roku. V pr\'edpade vyplatenia pr\'edjmu zamestnancovi s nepravideln\'fdm pr\'edjmom po\'e8as trvania d\'f4chodkov\'e9ho poistenia, pr\'edjem sa pomerne rozpo\'e8\'edta na ka\'9ed\'fd kalend\'e1rny mesiac trvania tohto poistenia v poslednom kalend\'e1rnom roku (okrem obdobia, za ktor\'e9 bolo zaplaten\'e9 poistn\'e9 na d\'f4chodkov\'e9 poistenie z maxim\'e1lneho vymeriavacieho z\'e1kladu).\par
Pri vyplaten\'ed pr\'edjmu plyn\'faceho z neplatn\'e9ho skon\'e8enia pr\'e1vneho vz\'9dahu zamestnanca k zamestn\'e1vate\'beovi, sa pr\'edjem pomerne rozpo\'e8\'edta na kalend\'e1rne mesiace, za ktor\'e9 bol zamestn\'e1vate\'beom poskytnut\'fd (tento v\'fdkaz mo\'9eno pou\'9ei\'9d len v pr\'edpade, ak ide o pr\'edjmy za obdobie neplatn\'e9ho skon\'e8enia pr\'e1vneho vz\'9dahu zamestnanca k zamestn\'e1vate\'beovi po\'e8n\'fac 1. janu\'e1rom 2009).\par
T\'fdmto tla\'e8ivom zamestn\'e1vate\'be nikdy nevykazuje fyzick\'fa osobu, vykon\'e1vaj\'facu pr\'e1ce na z\'e1klade doh\'f4d o pr\'e1cach vykon\'e1van\'fdch mimo pracovn\'e9ho pomeru (vykazuj\'fa sa na tla\'e8ive Mesa\'e8n\'fd v\'fdkaz poistn\'e9ho a pr\'edspevkov a Mesa\'e8n\'fd v\'fdkaz poistn\'e9ho a pr\'edspevkov \endash  pr\'edloha).\par
\pard\keepn\s3\sb240\sa60\b\fs26 Zmeny t\'fdkaj\'face sa samostatne z\'e1robkovo \'e8innej osoby\par
\pard\s6\sb240\sa60\fs22 Defin\'edcia samostatne z\'e1robkovo \'e8innej osoby\par
\pard\sb100\sa100\b0\fs24\~K\'fdm do 31. decembra 2010 je samostatne z\'e1robkovo \'e8inn\'e1 osoba definovan\'e1 v z\'e1kone taxat\'edvnym v\'fdpo\'e8tom, t. j. s\'fa presne vymedzen\'e9 osoby, ktor\'e9 maj\'fa postavenie samostatne z\'e1robkovo \'e8innej osoby, novela z\'e1kona zav\'e1dza nov\'fa defin\'edciu. Od 1. janu\'e1ra 2011 bude ma\'9d postavenie samostatne z\'e1robkovo \'e8innej osoby na \'fa\'e8ely soci\'e1lneho poistenia ka\'9ed\'e1 fyzick\'e1 osoba, ktor\'e1 dov\'e0\'9aila 18 rokov veku a je registrovan\'e1 pod\'bea osobitn\'e9ho predpisu v s\'favislosti so z\'e1robkovou \'e8innos\'9dou uvedenou v \'a7 3 ods. 1 p\'edsm. b) a ods. 2 a 3 z\'e1kona, okrem fyzickej osoby, ktor\'e1 m\'e1 pod\'bea zmluvy o v\'fdkone osobnej asistencie vykon\'e1va\'9d osobn\'fa asistenciu fyzickej osobe s \'9da\'9ek\'fdm zdravotn\'fdm postihnut\'edm. To znamen\'e1, \'9ee postavenie samostatne z\'e1robkovo \'e8innej osoby od 1. janu\'e1ra 2011 m\'e1 t\'e1 fyzick\'e1 osoba, ktor\'e1 m\'e1 pridelen\'e9 da\'f2ov\'e9 identifika\'e8n\'e9 \'e8\'edslo (DI\'c8) pod\'bea z\'e1kona o spr\'e1ve dan\'ed poplatkov a vykon\'e1va z\'e1robkov\'fa \'e8innos\'9d, ktor\'e1 jej zaklad\'e1 dosahovanie pr\'edjmu z podnikania a z inej samostatnej z\'e1robkovej \'e8innosti pod\'bea \'a7 6 ods. 1 a 2 z\'e1kona o dani z pr\'edjmov v znen\'ed neskor\'9a\'edch predpisov. Medzi fyzick\'e9 osoby, ktor\'e9 novelou nadobudn\'fa postavenie samostatne z\'e1robkovo \'e8innej osoby bud\'fa napr\'edklad autori, v\'fdkonn\'ed umelci, zhotovite\'be datab\'e1zy, majite\'be patentu, majite\'be ochrannej zn\'e1mky, za predpokladu, \'9ee maj\'fa pridelen\'e9 DI\'c8 a dov\'e0\'9aili 18 rokov veku. Z postavenia samostatne z\'e1robkovo \'e8innej osoby na \'fa\'e8ely soci\'e1lneho poistenia bude vy\'f2at\'e1 fyzick\'e1 osoba, ktor\'e1 m\'e1 pod\'bea zmluvy o v\'fdkone osobnej asistencie vykon\'e1va\'9d osobn\'fa asistenciu fyzickej osobe s \'9da\'9ek\'fdm zdravotn\'fdm postihnut\'edm. Fyzick\'e9 osoby, ktor\'e9 sa k 1. janu\'e1ru 2011 stan\'fa samostatne z\'e1robkovo \'e8inn\'fdmi osobami na z\'e1klade novely, nemaj\'fa prihlasovaciu povinnos\'9d vo\'e8i Soci\'e1lnej pois\'9dovni, t\'e1 vznik\'e1 a\'9e vznikom ich povinn\'e9ho nemocensk\'e9ho a povinn\'e9ho d\'f4chodkov\'e9ho poistenia, ktor\'e9 nevznik\'e1 automaticky nadobudnut\'edm postavenia samostatne z\'e1robkovo \'e8innej osoby, ale a\'9e dosiahnut\'edm ur\'e8itej z\'e1konom stanovenej hranice pr\'edjmov z podnikania a z inej samostatnej z\'e1robkovej \'e8innosti.\par
\pard\sb100\sa100\qj\fs22\par
\pard\par
}
 